このように
综上所述
貴族共和政のもとでは
在贵族共和制下
貴族が重要な官職を独占しており
贵族占据了重要的官职
当時のローマでは
当时的罗马
パトリキと呼ばれる貴族と
由被称为patricii的贵族
注：patricii出自拉丁语，原意即为"贵族"
プレブスと呼ばれる平民や中小農民の
和被称为plebs的平民和中小农民
注：plebs出自古拉丁语，专指古罗马时代的"平民"
退屈だ
真是无聊
二つの身分の差がはっきりしていたわけです
两者之间身份之差非常明显
二名のコンスルやディクタトル
两位执政者和独裁官
そして三百人の元老院議員は
以及三百名元老院议员
すべて貴族から選ばれていて
皆是贵族中产生
元老院は最高の立法諮問機関で
元老院并担任最高立法机构
議員の任期は
议员的任期为…
今のA組　尾道先生
刚才的是A班 尾道老师？
うん　たぶん
嗯 大概
やっぱA組だよ　どうしたんだろ
果然是A班 怎么了啊
さあ　また尾道が切れてるんじゃない
谁知道呢 又是尾道发飙了吧
千反田　か
千反田…吗
はい
好了
では　授業を再開しますよ
那我就继续讲课了
ええと　どこだったかな
嗯 到哪里了呢
元老院のとこかな
是元老院吧
元老院は最高の立法諮問機関で
元老院并担任最高立法机构…
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
犯下大罪
そもそも福ちゃんがやるって言い出したことじゃない
本来不就是小福提出要做的吗
摩耶花さん
摩耶花同学
あの　落ち着いてください
那个 请先冷静下
チ―ちゃんは黙ってて
小千别插嘴
理由があったかもしれないけどどういうことなの
可能你有理由 但是这到底是怎么回事
そうだ　摩耶花さん
啊对了 摩耶花同学
大体連絡ぐらいあったって当然じゃない
而且你起码也应该给我打个电话吧
クッキー食べませんか
吃曲奇吗
別にキャンセルしたっていいのよ
那我取消掉就好了
ちゃんと連絡さえくれたら
如果你好好跟我联系的话
えっと　えっと　じゃ牛乳買ってきましょうか
那个…那个…那我去给你买牛奶吧
携帯持ってたんでしょう
你有手机的吧
何を考えてるの
你到底在想什么啊
私だけの問題ならともかく
是我自己的问题也就算了
何を　その顔は
你这个表情算什么啊
ちゃんと聞きなさいよ
你好好给我听着啊
自分の立場分かってるの
知道自己的立场吗
無謀な人間　千反田える
有勇无谋的人 千反田爱瑠
私に謝れば済むって話じゃないのよ
不是跟我道歉就可以算了的
大体福ちゃんはよく気がつくくせに
再说小福明明是个很细心的人
根本的なところで優しさがひとかけら足りないのよ
但在根本性的地方还欠缺体贴啊
どうにもならん
无济于事
どうなるか分かってて何もしなかったんでしょ
你明明知道会变成怎样却什么也不做对吧
あれから雨は降るし　風は吹くし
那之后又下雨又刮风
雷は落ちるし　最後は雹まで落ちてきて
又打雷 最后还下冰雹
どうせ直接会っても気付かなかったんでしょうけど
虽然就算直接看到了 你也不会注意到的
私だって一応服ぐらい選んで行ったのに
但是好歹我也选好了衣服去的啊
いきなり　ずたぼろよ
一下子就被淋成落汤鸡啊
ずたぼろ
落汤鸡
それもこれも
归根到底
もうどれも福ちゃんのせい
这些全是小福的错
疲れないか
你不累吗
疲れた
累了
一休みしろよ
休息下吧
そうする
好吧
お前を助けたかったわけじゃない
我可不是想要帮你
いや　それにしてもよく怒るね
话说 你还真能发那么大火啊
ストレス発散になるだろう
成功消除压力了吧
福ちゃんがもっとまともなら
如果小福你能认真点的话
怒る前にストレスも溜まらないんだけどね
我生气前就不会积那么多压力了
まあ　でも
这个嘛 但是
すこしは千反田さんを見習ったほうがいいよ
我觉得你向千反田同学学习下会比较好哦
怒ったところを見たことがない
我从没见她生气过
怒らないというなら
要说不生气的话
私　福部さんの怒ったところも
我也从没见过福部同学
折木さんの怒ったところも　見たことがありませんけど
和折木同学生气呢
福ちゃんは怒るわよ
小福会生气的哦
里志は怒るぞ
里志会生气的
そうなんですか
是这样吗
まあね
嘛 算是吧
摩耶花ほど気持ちよくは怒れないけど
虽然不会像摩耶花这样痛快淋漓的生气
時々はね
偶尔也会生气的
福部さんが怒ってところは想像できませんけど
我倒是无法想象福部同学生气的样子呢
まあ　人間だからね 怒ることもあるよ
这个嘛 是人总会生气的啦
見栄を張って誰彼構わず感情を出すことをしないだけだろう
只是爱装样子 不想在别人面前随便表露情感而已吧
怒ってもあまり怖くないけどね
只不过生气了也不怎么吓人
怖くない
不吓人？
なめられてるなあ
我被小看了呢
ちょっと気になるかも…しれません
我也许…稍微有点在意
そのうち　千反田が里志を怒らすためだけに
以后有可能会变成千反田想出各种招数
策を弄することがあるかもしれないなあ
来惹里志生气呢
期待しておこう
我就期待下好了
折木さんも怒るんですか
折木同学也会生气吗
折木が怒るわけないじゃない
折木怎么可能会生气
温厚だからですか
因为为人温厚吗
怒ることも満足にできない人間として寂しいやつだから
因为他是个连生气都生不好的可怜人啊
おい　いくらなんでもそれは酷くないか
喂 再怎么说这也太过分了吧
ほら　怒れた
看 我生气了
奉太郎の感情欠陥はともかく
奉太郎的感情缺陷先放一边
やっぱり千反田さんの怒らないっぷりはひとあじ違うよ
果然千反田同学的不生气和别人的等级不同呢
寛容というか
说宽容也好
摩耶花も千反田式にもう少し穏やかになってもらいたいね
真希望摩耶花能跟千反田同学一样再稍微变得温和点呢
そう言われてもなろうとしてなれる話じゃないでしょ
就算你这么说 又不是想变就能变的
チ―ちゃんの真似なんてできないわよ
我学不会小千的样子啦
あの
那个…
私　褒められてませんよね
我没被表扬吧
どっちかって言うと　褒めてるかも
硬要说的话 算是表扬吧
評価しているだけで　いい悪いは言ってない
只是评价下 没说好坏
いやいや　怒れないのは置いといて
不不 先不说生不生气
怒らないっていうのはそれだけで美徳だよ
不生气这一点就已经是美德了啊
何せ憤怒は重大な罪だ
不管怎么说愤怒可是大罪
摩耶花にも　お手柔らかにしてもらわないとね
我也想摩耶花能手下留情点呢
罪
七通の大罪ですね
是七宗罪是吧
そう　さすが千反田さん
对 不愧是千反田同学呢
ポピュラーな話だから
是很流行的话题
摩耶花も聞いたことあるだろう
摩耶花也应该听过吧
ああ　それなら　さすがに知ってる
啊 这个的话 我还是知道的
罪は百八じゃなかったか
罪不是108个吗
それは煩悩だよ
那个是烦恼啦
さあ言って
这样啊
ええと　憤怒　傲慢　大食　強欲
嗯 愤怒 傲慢 饕餮 贪婪
嫉妬　色欲　怠惰ですね
还有嫉妒 色欲 懒惰对吧
それだ
就是这个
怠惰ね
懒惰啊
なぜ俺を見る
干嘛看我
じゃ　チ―ちゃん完璧じゃない
那小千不是完美了吗
まじめだし　あんまり食べないし
又认真又不怎么会吃
そんなことは
没这回事…
欲深とはとても思えないし　勤勉だしね
又不像贪婪之人 而且又勤奋
あの
那个…
それに　その
而且 那个
エッチでもないし
又不色
だから
所以啦…
嫉妬するかどうかは知りおうもないけどさ
嫉妒不嫉妒就没法知道了
もはやこの二人
这两个人…
褒めてるというより完璧からかってるな
与其说是表扬 不如说完全是在捉弄她
もう止めましょう
请别再说了
それに私
而且我…
嫉妬もしなさそうだよね
也不像是会妒忌的样子呢
お腹がすいたらよく食べます
饿了的话还是很能吃的
当たり前だ
那是当然的
もうセントえるって感じよね
已经有种圣母爱瑠的感觉了啊
千反田えるって何か天使に異相じゃない
千反田爱瑠不觉得听起来像天使一样特别吗
ウリエル　ガブリエル　チタンダエルって
乌列尔 加百列 千反田爱瑠
止めてくださいってぱ
我说别再说了啦！
怒った
生气了
ていうか　叱られたね
或者说…被骂了呢
ごめんごめん　チ―ちゃん
对不起对不起 小千
もう知りません
我不管你们了
ほら　福ちゃんのせいでチーちいちゃん怒っちゃったじゃない
看吧 都是小福的错 害小千生气了
摩耶花だってのりのりだったじゃないか
摩耶花不也是玩得很开心嘛
私怒らないことがいいことだとは思いません
我并不觉得不生气是件好事
だってほかの大罪もそうでしょう
因为其他的大罪不也是这样吗
傲慢や強欲だって大事だと思うんです
包括傲慢和贪婪 我都觉得是很重要的
例えば
比如说
傲慢なところが全くない方というのは
完全不傲慢的人
自信のない方のことじゃないでしょうか
不就是没自信的人吗
誰からも強欲と言われない方はきっと
被认为完全不贪婪的人
家族を養うことも難しいんじゃないでしょうか
肯定很难养活家人吧
世界中の方が誰にも嫉妬しなければ
如果世界上的人们都不嫉妒的话
新しい技術は生まれなかったんじゃないでしょうか
就不会有新技术的产生了吧
あ　あの
那…那个…
聞き入るほどのことではないと思いますが
不是什么值得大家认真听的东西啦
なるほど
原来如此
面白いね
挺有意思呢
つまり程度の問題だと
也就是说 是程度的问题吧
大罪という言葉だけを持ってきて
我觉得单纯拿出大罪这个词语
そのまま私たちの生活に当てはめることはできないと思っているだけです
是无法直接适用于我们的生活的
じゃあ　チーちいちゃんは怒ることも悪くないって思ってるの
那小千是认为生气也不是坏事咯
そうですね
是呢
どんなことにも怒れないとしたら
如果对任何事情都不会生气的话
たぶん何も好きになれないんじゃないでしょうか
大概也不会喜欢上任何东西了吧
俺は怒れるぞ
我可是会生气的
そう思ってるなら
这么想的话
チーちいちゃんが怒らないのは何で
小千又为什么不会生气呢
疲れるからです
因为很累啊
疲れることはしたくありません
我不喜欢做让自己累的事情
ち　千反田さんが奉太郎に毒された
千…千反田同学被奉太郎毒害了
何でことだ
怎么会这样
妖怪が神山高校を徘徊してる　省エネ主義という妖怪が
有妖怪在神山高中徘徊 叫做节能主义的妖怪
チーちいちゃん　目を覚まして
小千 快醒醒
チーちいちゃん
小千
こいつら言いたい放題だな
这两个家伙真是畅所欲言啊
冗談です
我开玩笑的
开玩笑的
冗談か
玩笑啊
せっかく心の友を見つけたと思ったのに
我还以为终于找到了知心朋友呢
すみません　出来心で
对不起 一时兴起
怒らないわけじゃありません
我并不是不会生气
私だって怒ります
我也是会生气的
そうですね　例えば
是呢 比如说
食べ物を粗末にされると怒ります
浪费食物的话 我就会生气
米の一粒は汗の一滴なのです
就算是一粒米也是一滴汗水的结晶
さすが農家の娘だ
不愧是农家的女儿
そういえば
说起来
怒ると言えば
说到生气
五時間目　尾道の授業で怒ってたのはお前じゃないか
第五节课的时候 在尾道的课上生气的是你吗
そうでした
是呢
どうして忘れていたんでしょう
我怎么会忘记了呢
その件はぜひ　折木さんに聞いてみようと思っていたんです
关于这件事情 我一定要请教一下折木同学
しまった
糟了
気になります　気になります×N
我很在意 我很在意*N
さあ　帰るか
好了 回去吧
ぜひ折木さんに聞いてみようと思っていたんです
我一定要请教一下折木同学
何かあったのも
发生什么事情了吗
はい
是的
実は五時間目の数学の授業で
其实在第五节的数学课上
私　怒ったんです
我生气了
チーちいちゃんが怒ったの
小千生气了吗
ですが　私何が起こって怒らなければならなかったのか
但是 我自己也不是很清楚
分からないんです
到底是因为什么而非生气不可
当然に私は怒らなくてもよかったはずなのに
当然我就算不生气也是可以的
何かが起こったので怒ることになったのですが
但是却发生了什么事情让我生气了
怒ったことと言うのが分からないんです
我不清楚我生气是因为什么
何だって
啥
ですから　何が起こって怒らなければ
就是说 发生了什么我必须要生气的…
とにかく私　気になります
总之 我很在意
小暑
大暑将至
今日の五時間目は数学でした
今天第五节课是数学课
尾道先生の担当なんですが
由尾道老师授课
折木さんと福部さんは先生がどんな方かよく分かっていると思います
我想折木同学和福部同学都很清楚老师是怎样的人
取りあえず最初から説明しますね
总之 我还是从头开始说起
チャイムとほとんど同時に
老师踏着铃声
先生は教室に来られました
进了教室
教室に入られる前　先生は一瞬立ち止まって
进教室前 老师的脚步停了一瞬
クラスプレートを見上げました
抬头看了看班牌
今までもよくあったことです
这也是常有的事情
最初に先生は二次方程式を板書して
一开始老师在黑板上写下了二次元方程式
えっ　そうですね
嗯 是呢
式は簡単だったのですが
方程式是很简单的
ただXの取りうる値の範囲に制限がつきました
但是对给定的X限制了范围
そして　川崎さんを指名し
然后 点名川崎同学
このYの値域を平面上に書いてみろと言ったんです
让他在平面坐标轴上画出Y的值域
川崎さんは明らかに戸惑いました
川崎同学明显非常为难
そうなんです
是的
私たちは値域をまだ何も教わってなかったんです
我们根本还没学过值域
川崎さんは「分かりません」と答えました
川崎同学回答了「我不知道」
その途端先生は怒り出し
这时老师就发火了
私たちを罵倒し始めました
开始大声斥责我们
次に数学が得意の田村さんが指名されました
之后又叫了擅长数学的田村同学
ですが　答えることができませんでした
但是 他也没能回答出来
私はこの時ようやく先生が授業進度を勘違いしていることに気付いたんです
我这时终于发现老师搞错了授课进度
他の方も気付いて　教室が少しざわめき始め
其他人也都注意到了 教室里开始有些喧杂起来
さらに苛立った先生は私たちを手厳しく批判したんです
更加恼火的老师 开始严厉地训斥我们
ええ　そうです　言葉の切れ目切れ目で黒板を叩いていました
嗯 对的 每到说话的间断处就不停地敲打黑板
クラスにはこの問題を解ける方もいたと思いますが
虽说我想教室里也有能解开这道题目的人
みなさん俯いたままでした
但大家都只是低着头
先生は再度田村さんを指名し　起立させ　また罵倒し始めました
老师又再次叫田村同学起来 开始大声训斥
私が立ち上がったのはそのときです
我就是这个时候站起来的
私は授業の進度をもう一度確認するよう　先生にお願いしたんです
我拜托老师再次确认一下授课进度
そうです　私が怒っていたのはそのときです
是的 我生气就是在这个时候
それでどうなったの？
然后怎么样了呢
それが先生は教科書を捲ると
然后老师翻了下课本
「ああ　そうか」と呟いて一言謝ったあと田村さんを着席させ
嘟哝了句「啊 这样啊」 简短道歉后就让田村同学坐下
あとは通常の授業です
接下来就开始平常的上课了
尾道ってそんな先生なんだ
尾道原来是这样的老师啊
そうと思う　まったくあの人のおかげで
就是啊 因为这个人
中間試験の後どれだけ苦労したか
我在期中考试后吃了多少苦头啊
あの手の教師は小学校にも中学校にもいただろう？
那样的老师小学和中学都有的吧
別に悪い教師じゃないさ
并不是什么坏老师啦
それに　赤点は尾道のせいじゃない
而且 你考不及格可不是尾道的错
期末はなんとかしろよ
期末考试的时候自己想想办法吧
というわけなんですが　どうでしょう
就是这么一回事 怎么样？
どこかおかしなところがあったか
有什么奇怪的地方么
あ　私が折木さんに聞きたいのは
我想问折木同学的是
先生はどうしてそんな勘違いをしたのかということです
老师为什么会犯这种错误呢
先生は間違いの少ない方でしたから
因为老师平常很少犯错误
まあね　尾道は生徒にも厳しいけど　自分にも厳しい先生だからね
嗯 也是呢 因为尾道是个对学生很严格 对自己也很严格的老师嘛
それなのに　どうして間違えたのか　そこがわからないんです
既然如此 我不明白老师为什么还会犯这样的错误呢
俺にもわからないんです
我也不知道呢
折木さん
折木同学
知らん　何で勘違いしたか　尾道に頭の中を覗かせてもらってこい
我不知道 你既然想知道原因 那就让尾道掰开脑子让你看看好了
覗けるなら苦労しません
如果看得到就不用那么麻烦了
そうか　それは残念だったな
这样啊 这还真令人遗憾啊
じゃあ　諦めろ
那就放弃吧
私気になります　折木さんも一緒に考えてください
我很在意 折木同学也请一起想想吧
何で俺が
为什么是我…
折木さんなら　考えてくれさえすれば　わかるはずです
折木同学只要肯想的话一定会知道的
やれば出来る子みたいな言い方するな
别给我用「只要肯做就能做好」的这种哄小孩的讲话方式啊
チ―ちゃん　期待してもあんまりあてになんないよ
小千 别对他抱太大的希望哦
そいつ前世キリギリスだから
这家伙前世可是蝈蝈啊
えっ　摩耶花さん前世がわかるんですか
诶？摩耶花同学能知道前世吗
しめた　いいぞ　伊原
搞定 干得好 伊原
でも　今は先生のことが気になります
但是我现在更在意老师的事情
ちぃ　厄介な
啧 真是麻烦
私気になります
我 很在意
先生は授業後　必ず教科書にメモをとるんです
老师课后一定会在课本上做记号
なんのためだと思います？
你们觉得是为了什么呢
どこまで授業を進めたか　チェックしていたってことか
是为了确认课程进展到哪里了吗
そう思います
我也是这么想的
それに　教室に入る前にプレートを見て確認までしています
而且进入教室之前还确认了班牌
完全と言っていいはずなのに　どこに勘違いの余地があったんでしょう
可以说是万无一失的 那到底是哪里让他搞错了呢
メモってことは
做记号的话
15ページにA組7月1日と書いてあるとかだろう
大概就是第15页A班7月1日之类的吧
そうじゃないと　どこまで進めたのかわからなくなってしまう
不这么做的话 就不知道进度到哪里了
別の日と違えてたとか？
会不会是和其他日子搞错了呢
それなら　戻ることあっても進むなんてありえないじゃない
这样的话时间只可能后退不会往前的吧
脳味噌使ってよ
给我用点脑子啊
まあ　確かに
呃 确实
ちょっと気になるんだけど　聞いていい？
有个地方我稍微有点在意 可以问问么
はい　どうぞ
嗯 请说
その話で怒るのは分かるのよね
我知道你是因为这件事情生气的
でも　そういう先生に一言言ってやろうって気にはならないと思うのよ
但是也不至于会想去驳斥老师吧
なのに　なんで？
既然这样 为什么那么做了呢？
怒っていたんですが
虽然我是生气了
ひどいことを言われてたから怒ったわけではないと思います
但是我觉得不是因为被说了过分的话
じゃあ　解けるはずの人も黙ってたから？
那…是因为能解开问题的人也都沉默着吗？
いいえ　誰だってあの場では進んで答えたくなかったでしょう
不是的 不管是谁都不会愿意在那个场合解答问题的吧
他の誰も先生の勘違いだって言わなかったから？
因为其他人都不说是老师搞错进度了吗
いいえ
也不是…
田村ってのがかわいそうだったから
因为叫田村的这个家伙很可怜吗
気の毒だとは思いました
虽然他是很可怜
でも　だからって怒りはしないと思います
但是仅因为这个我想我是不会发火的
だって　前回の授業の内容を全然覚えてない生徒を叱るのは
因为 斥责对前面授课内容完全不记得的学生
あたりまえじゃありませんか
不是很正常的吗
でも　どうして怒ったかと聞かれると
但是你要问我为什么生气的话…
自分の事は難しいですね
自己的事情是最难搞懂的呢
そうね
这倒是
千反田が何に怒り　何に喜ぶのか
千反田为何生气 为何开心
それを知るには俺はまだこいつを知らなさすぎる
要知道这些的话 我对她的了解还太少了
どうでしょうか　折木さん
你觉得怎么样 折木同学
尾道が授業進度を教科書にメモしていたっていうのは
尾道在教科书上对授课进度作记号
おそらくそのとおりだろう
应该没多大问题
それなのに　間違えた
即便如此 却还是搞错了
進むという事は　正しいメモより先のページにメモが書かれていなければいけないはず
往后讲的意思是说 比起正确的页数必须得在后面的页面上做记号
お前のクラスはまだ値域について習ってなかったんだよな
你的班级还没有教值域对吧
ええ　はい
嗯 是的
実はもう習っていたとしたら　どうだ？
如果实际上已经学过了呢
どういうことですか
什么意思？
尾道は毎年数学を教えている
尾道每年都会教数学
去年の一年A組は習っただろう
去年的一年A班已经学过了吧
一年経っての勘違いということなら　残念ながら　ありえないよ
如果说是搞错了一个年度的话 很可惜 这是不可能的
どういうこと？
怎么回事
教員用教科書も毎年新しく配布されるんだ
教师用书每年也都会重新分发
微妙な訂正があったときに　生徒と教科書が違うと不都合だろう
有了细微修正而与学生用书有了出入的话 不是很不方便吗
実際尾道が使ってるのは今年の四訂版だ
事实上尾道使用的是今年的第四修订版
そうなんですか
是这样啊
相変わらず無駄な知識が多いな
你还是一如既往那么多无用小知识啊
データベースだからね
因为我是数据库嘛
たとえば　尾道はよく書き込みする癖があって　それと間違えた
假如尾道有经常做备注的习惯 跟那些搞错了
だが　千反田はそれで納得しないだろうな
但是 千反田是不会接受这个答案的吧
それにしても　値域はピンとこないんだ
话说回来 值域还真是让人摸不着头脑啊
僕なんかXとYを平面上に書くだけでも一苦労だからねえ
我的话 单把X和Y画在平面上就已经够费力了
尾道に当てられたら　怖い思いをしそうだよ
如果被尾道叫到的话 估计会很惨
ちょっと待って　D組はもう値域の単元に入ってるのか
等等 D班已经讲到值域的单元了么
ああ　うん
啊 嗯
里志のクラスは値域の単元に入っていて
里志的班级已经讲到了值域的单元
俺と千反田のクラスは入っていないか
而我和千反田的班级还没讲到吗
なるほど
原来如此
その顔は　何か思いついた顔だね
这个表情 看来你是想到了什么吧
まあな　千反田
算是吧 千反田
はい
是
実際に進んだところよりも先のページにチェックが入っていたことは間違いない
在实际讲到的地方的后面做了记号 这一点不会错
はい　そう思います
嗯 我也这么想
しかもそれは今年書き込まれたもので　授業進度を示すメモだった
而且这是今年记录的授课进度记号
はい
是的
さらに　それはお前のクラスのものではないとすればどうだ？
另外 如果这不是你们班的记号呢
そいつは里志のクラスの進度メモだったとしたら
而是里志班的进度记号的话
僕の？
我的班级？
尾道が担当してるのはABCDの四クラスだよ
尾道担任的可是ABCD四个班级哦
AでもBでもないとしても　Dとは限らないじゃないかな
即使不是A和B 也不一定是D吧
大体Dだったらどうだっていうのよ
再说 是D的话又怎么样啊
D組なら　A組と勘違いしてもおかしくない
如果是D班的话 跟A班搞错也不奇怪
Cはどう見てもAとは間違えんからな
因为C再怎么看也不会跟A搞错吧
はあ？　また馬鹿なこと言い出した
哈？又在说什么傻话了
AとDだって間違わないわよ
A和D也不会搞错啦
尾道は数学教諭だろう？
尾道是数学老师吧
だから？
所以说？
数学教諭なら　AとDを間違う可能性が高くなる
数学老师的话 搞错A和D的可能性就会变高
例えば　尾道が　10ページに7月1日　A
比如 尾道在第10页标注7月1日A
15ページに7月1日 Dと書いていたとするだろう？
第15页标注7月1日D的话
それがどうしたというのよ
那又怎么样啊
そんなの間違いようがないじゃない
那不是不可能搞错的嘛
そのAとDを間違えれば　今回のようなことが起こる
如果搞错这个A和D的话 就会发生这次这样的事情
はい　でも　どうしてでしょう
是 但是 这是为什么呢
数学教諭なら　こう書くだろうからだ
数学教师的话 估计会这么写吧
ああ　小文字のaとdか
啊 小写的a和d啊
なるほど
原来如此
それはありえる
那倒是有可能
私前に英語のテストで区別がつかないって減点されたことあるし
我在之前的英语考试中因为没区分开所以有被扣过分
なんだ　摩耶花もかい
什么啊 摩耶花也是啊
ま　僕の場合はnとhだったけどね
不过 我是因为n和h
そうですね　それはありそうです
是呢 确实有可能
ああ　片付いた
啊 解决了
aとd　勘違いは責められません
搞错了a和d 也不能过分指责
やっぱり私先生に少し言いすぎたかもしれませんね
我果然可能对老师说过头了呢
悪いことをしてしまいました
做了坏事呢
あれ　なんでそうなるの！
哎 干嘛这样想啊
尾道が悪いんだから　言いすぎなわけないじゃない
是尾道的错 怎么能算说过头呢
大体チ―ちゃんは…
而且小千本身你…
まあまあ　もうこんな時間だし　そろそろ帰らないかい
算了算了 已经这个时间点了 差不多也该回去了吧
え　でも　福ちゃん
诶 但是 小福…
いいじゃないか　摩耶花
不是挺好的嘛 摩耶花
謎は解けたんだし
谜题也解开了
そういうことじゃなくて　福ちゃん
不是指这个啦 小福
怒らない千反田が怒り　その理由を知りたがった
不常生气的千反田生气了 她想知道其中的理由
怒ることは悪いことではないと言いつつも
虽然主张生气也不是什么坏事
本当はいつだと怒りたくなんかないのではなかろうか
但其实从来都不想随便生气的吧
だから　千半田が理由を知りたがったのは
所以 千反田想知道的理由是
尾道にも三分の理があり
尾道毕竟也有三分道理
怒ったのは自分のミスだったと思いたかったからじゃないだろうか
所以认为生气的原因是觉得自己做错了吧
千反田エルとはそういうやつではないか
千反田爱瑠 不就是这种人吗
いや　俺は千反田の何を知っているというのか
不 我又知道千反田的什么呢
千反田の行動を読めることがあっても
即便能看穿千反田的行为
心のうちまで読みきれると考えては これはあれだ
想要看穿她的内心 也算是那个…
大罪を犯している傲慢ってやつだ
犯下大罪 称为傲慢吧
慎むべし　慎むべし
谨言慎行 谨言慎行
大体今日一日の間に　何度千反田に意外と思わされたことか
再说这一天里我因为千反田意外过多少次了
折木さん
折木同学
帰らないんですか
你不回去吗
あ　いや　帰る
啊 不 我回去
折木さん　ありがとうございました
折木同学 真是谢谢你了
折木さんには助けてもらってばっかりですね
尽是劳烦折木同学帮忙了呢
こっちはいい迷惑だ
帮我添了不少麻烦呢
何してんの？　ふたりとも
你们两个 在干什么呢
帰らないのかい
不回去了吗
はい　今行きます
嗯 马上就走
帰りましょうか
回去吧
続きは明日でいいか
后续 明天再说吧
折木さん
折木同学
そりゃ摩耶花はそうだろうさ　でも　ちょっと考えてみてよ
摩耶花可能是这样啦 但是你也稍微想想啊
今日もこうして高校生活は浪費されていく
今天的高中生活也这样被浪费掉了
俺が犯す大罪は怠惰だけで十分にすぎるというものだ
我犯下的大罪 光懒惰就足够了
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回　正体見たり
下回 看到真面目